# 压缩传输的数据资源

## HTTP 响应数据压缩

### 使用Gzip 压缩文本

浏览器和服务器之间会使用**主动协商机制**。浏览器发送**Accept-Encoding**首部，其中包含有它所支持的压缩算法，以及各自的优先级，服务器则从中选择一种，使用该算法对响应的消息主体进行压缩，并且发送**Content-Encoding**首部来告知浏览器它选择了哪一种算法。由于该内容协商过程是基于编码类型来选择资源的展现形式的，在响应中，**Vary**首部中至少要包含**Accept-Encoding** ;这样的话，缓存服务器就可以对资源的不同展现形式进行缓存。



```js
HTTP/1.1 208 oK
Date: Tue,27 Feb 2018 06:03:16 GMT
server: Apache/1.3.3.7 (Unix)( Red-Hat/ Linux)
Last-Modified: wed， 08 Jan 2003 23:11:55
GMTAccept-Ranges: bytes
content-Length: 438connection: close
Content-Type: text/html; charset=UTF-8
Content-Encoding: gzip
```

### 压缩图片



## HTTP 请求数据压缩



### 头部数据压缩

HTTP协议不带有状态，每次请求都必须附上所有信息。所以，请求的很多字段都是重复的，比如Cookie和User Agent，一模一样的内容，每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。


HTTP/2对这一点做了优化，引入了头信息压缩机制(header compression)。一方面，头信息使用gzip或compress 压缩后再发送;另一方面，客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就提高速度了。



### 请求体数据压缩

前面我们介绍了HTTP协议中的Accept-Encoding/content-Encoding机制。这套机制可以很好地用于文本类响应正文的压缩，可以大幅减少网络传输，从而一直被广泛使用。但HTTP请求的发起方（例如浏览器），无法事先知晓要访问的服务端是否支持解压，所以现阶段的浏览器没有压缩请求正文。




有一些通讯协议基于HTTP做了扩展，他们的客户端和服务端是专用的，可以放心大胆地压缩请求正文。例如WebDAV客户端就是这样。



实际的 Web项目中，会存在请求正文非常大的场景，例如发表长篇博客，上报用于调试的网络数据等等。这些数据如果能在本地压缩后再提交，就可以节省网络流量、减少传输时间。本文介绍如何对 HTTP请求正文进行压缩，包含如何在服务端解压、如何在客户端压缩两个部分。


开始之前，先来介绍本文涉及的三种数据压缩格式:

- DEFLATE，是一种使用Lempel-Ziv压缩算法(LZ77）和哈夫曼编码的压缩格式。详见RFC 1951;

- ZLIB，是一种使用DEFLATE的压缩格式，对应HTTP中的Content-Encoding: deflate。详见,RFC 1950:

- GZIP，也是一种使用DEFLATE的压缩格式，对应HTTP 中的Content-Encoding: gzip。详见RFC 1952;



Content-Encoding 中的deflate，实际上是ZLIB。为了清晰，本文将DEFLATE 称之为RAW DEFLATE，ZLIB和GZIP都是RAW DEFLATE的不同Wrapper。



下面是一个简单示例。


1)压缩请求正文数据



```js
var rawBody = 'content=test';
var rawLen = rawBody.length;

var bufBody = new Uint8Array(rawLen);
for( var i = 0; i < rawLen; i++) {
    bufBody[i] = rawBody.charCodeAt(i);
}

var format = 'gzip'; // gzip | deflate | deflate-raw
var buf;

switch(format) {
    case 'gzip':
        buf = window. pako.gzip( bufBody ) ;
        break;
    case 'deflate ' :
        buf = window.pako.deflate( bufBody ) ;
        break ;
    case 'deflate-raw ' :
        buf = window. pako.deflateRaw ( bufBody ) ;
        break;
}

var xhr = new XMLHttpRequest( );
xhr.open( 'PoST', ' / node/ ' );

xhr.send ( buf);

```

2） 在 Node 中解压请求正文中的数据

```js
var http = require('http');
var zlib = require('zlib');


http.createserver( function (req,res) {
    var zlibstream;
    var encoding = req. headers['content-encoding'];
    
    switch (encoding) {
        case 'gzip ':
            zlibstream = zlib.createGunzip();
            break;
        case 'deflate ' :
            zlibstream = zlib.createInf1ate();
            break;
        case 'deflate-raw ' :
            zlibstream = zlib.createInflateRaw();
            break;
    }
    res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain '});
    req.pipe( zlibstream).pipe( res ) ;
}).listen (8361,'127.0.0.1');
    
```

实际使用还需要匹配具体的服务器，比如 nginx、Apache 等。
